Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 19=
=Episode 19=
What's wrong?
Ada apa?
Is your back still sore?
Apakah punggungmu masih sakit?
I saw you rubbing it all day.
Aku melihatmu menggosoknya sepanjang hari.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Xie the ice block.
Xie, balok es itu.
Whose family leaves a water vat by the wall?
Keluarga siapa yang meninggalkan tong air di dekat tembok?
I've searched all morning for Yunfei.
Aku sudah mencari Yunfei sepanjang pagi.
How did she end up in your courtyard?
Bagaimana dia bisa sampai di halaman rumahmu?
This will teach you, you libertine.
Ini akan memberimu pelajaran, dasar orang bejat.
Don't go climbing over young ladies' walls.
Jangan memanjat tembok tempat tinggal para gadis muda.
And don't sleep in their beds.
Dan jangan tidur di ranjang mereka.
I...
SAYA...
Have a seat.
Silakan duduk.
You're a guest here.
Anda adalah tamu di sini.
Try these dishes.
Cobalah hidangan-hidangan ini.
See if they're as good as Qi's.
Coba lihat apakah kualitasnya sebagus milik Qi.
Yunfei cares for me most.
Yunfei paling peduli padaku.
I've been busy all night.
Aku sibuk sepanjang malam.
Didn't sleep a wink. I'm exhausted.
Aku tidak tidur sama sekali. Aku kelelahan.
How did things go?
Bagaimana hasilnya?
Of course, it's done.
Tentu saja, sudah selesai.
Now the whole capital is saying
Sekarang seluruh ibu kota mengatakan
the Sheng's third daughter was possessed by the Grand Princess
Putri ketiga Sheng dirasuki oleh Putri Agung.
and ended Prince Mu's womanizing permanently.
dan mengakhiri kebiasaan Pangeran Mu yang gemar mempermainkan wanita untuk selamanya.
Though his life isn't in grave danger,
Meskipun nyawanya tidak dalam bahaya besar,
it's just that
hanya saja
he can't father children.
Dia tidak bisa memiliki anak.
Yunfei, you're beautiful yet ruthless.
Yunfei, kau cantik sekaligus kejam.
It even makes me a little scared.
Hal itu bahkan membuatku sedikit takut.
Of course.
Tentu saja.
For anyone who dares attempt impropriety with me,
Bagi siapa pun yang berani mencoba berbuat tidak senonoh terhadapku,
I will show no mercy.
Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Relax.
Santai.
In this life, I will never betray you.
Dalam hidup ini, aku tidak akan pernah mengkhianatimu.
Nor will I.
Saya juga tidak akan melakukannya.
How is Chancellor Huo?
Bagaimana kabar Kanselir Huo?
As for Chancellor Huo,
Adapun Rektor Huo,
here's the thing.
Begini masalahnya.
Prince Mu has personally admitted
Pangeran Mu secara pribadi telah mengakui
that Chancellor Huo would make him Crown Prince.
bahwa Kanselir Huo akan menjadikannya Putra Mahkota.
His ambition is as plain as day.
Ambisinya sangat jelas.
And the ladies of the capital
Dan para wanita ibu kota
love gossip the most.
paling suka bergosip.
Such explosive news
Berita yang sangat mengejutkan
has spread throughout the entire city.
telah menyebar ke seluruh kota.
So now the whole capital knows he wants to...
Jadi sekarang seluruh ibu kota tahu bahwa dia ingin...
Chancellor Huo entered the palace early to meet His Majesty.
Kanselir Huo memasuki istana lebih awal untuk menemui Yang Mulia.
I am guilty.
Saya bersalah.
Prince Mu secretly operates 28 gunpowder workshops.
Pangeran Mu secara diam-diam mengoperasikan 28 bengkel pembuatan bubuk mesiu.
All are marked on this map.
Semuanya ditandai pada peta ini.
A pillar of three dynasties.
Pilar dari tiga dinasti.
Why such a grand gesture?
Mengapa perlu tindakan yang begitu megah?
I was foolish.
Aku bodoh.
How dare I claim to be such a pillar?
Beraninya aku mengaku sebagai pilar seperti itu?
Months ago, I discovered Prince Mu smuggling gunpowder.
Beberapa bulan lalu, saya menemukan Pangeran Mu menyelundupkan bubuk mesiu.
Fearing I might startle him,
Karena takut aku akan membuatnya kaget,
I held my forces back,
Aku menahan pasukanku,
allowing him to run rampant.
membiarkannya merajalela.
How...
Bagaimana...
How could I expect him to turn on me
Bagaimana mungkin aku mengharapkan dia berbalik melawanku?
and slander the Huo family's honor?
dan mencemarkan kehormatan keluarga Huo?
This foolishness of yours
Kebodohanmu ini
is more riveting than Grand Tutor Xie's lectures.
jauh lebih menarik daripada ceramah Guru Besar Xie.
Do you know
Apakah kamu tahu?
this crackled-glaze teacup
cangkir teh dengan glasir retak ini
was presented by envoys
disampaikan oleh para utusan
from Qi State while the Grand Princess was still alive?
dari Negara Qi saat Putri Agung masih hidup?
I claimed the throne after the Ninth Lord's Rebellion.
Saya merebut takhta setelah Pemberontakan Lord Kesembilan.
Chancellor Huo single-handedly stabilized the realm.
Kanselir Huo seorang diri menstabilkan kerajaan.
I was inexperienced then.
Saat itu saya masih kurang berpengalaman.
But the gunpowder case now...
Tapi sekarang, kotak bubuk mesiu itu...
You want me to atone through meritorious service?
Anda ingin saya menebus kesalahan melalui pengabdian yang berjasa?
Three days.
Tiga hari.
Within three days,
Dalam waktu tiga hari,
I will ensure Prince Mu's
Saya akan memastikan Pangeran Mu
entire saltpeter stock becomes smoke for the worship.
Seluruh stok sendawa berubah menjadi asap untuk keperluan ibadah.
Your gray hair should be dyed red with traitors' blood.
Rambut berubanmu sebaiknya diwarnai merah dengan darah pengkhianat.
The Imperial Guard awaits your orders.
Pasukan Pengawal Kekaisaran menunggu perintah Anda.
Agreed?
Sepakat?
I would do whatever it takes to eradicate the traitors.
Saya akan melakukan apa pun yang diperlukan untuk membasmi para pengkhianat.
Someone!
Seseorang!
Tell my daughter that I haven't seen her in a long time
Sampaikan pada putriku bahwa aku sudah lama tidak bertemu dengannya.
and wish to drink tea made by her.
dan ingin minum teh buatannya.
Yes.
Ya.
Apologies for keeping you waiting.
Mohon maaf telah membuat Anda menunggu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's just that yesterday,
Hanya saja kemarin,
I suffered quite a fright.
Saya sangat ketakutan.
The calming tonic kept me awake half the night.
Obat penenang itu membuatku terjaga hampir sepanjang malam.
I only just managed a short nap.
Aku hanya sempat tidur siang sebentar.
You should prioritize the royal heir.
Anda harus memprioritaskan pewaris takhta kerajaan.
Focus on resting well.
Fokuslah untuk beristirahat dengan baik.
Only then,
Baru,
can we unite our hearts and rely on each other
Bisakah kita menyatukan hati dan saling mengandalkan satu sama lain?
to achieve our great undertaking.
untuk mencapai tujuan besar kita.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
You remember me now?
Kamu masih ingat aku sekarang?
Look at your weary face, Father.
Lihatlah wajahmu yang lelah, Ayah.
You must have stayed awake all last night
Kamu pasti begadang sepanjang malam kemarin.
and feel exhausted.
dan merasa kelelahan.
You're insane!
Kamu gila!
I'm insane.
Aku gila.
Only if I were insane would I conspire with a traitor.
Hanya jika aku gila aku akan bersekongkol dengan seorang pengkhianat.
(For King Liang Only)
(Khusus untuk Raja Liang)
Tomorrow morning,
Besok pagi,
if anyone impeaches Chancellor Huo for colluding with enemies,
jika ada yang memakzulkan Kanselir Huo karena bersekongkol dengan musuh,
then this letter you sent to King Liang
lalu surat ini yang Anda kirimkan kepada Raja Liang
might just appear on His Majesty's desk.
Mungkin saja akan sampai di meja Yang Mulia Raja.
Beast!
Binatang buas!
The Huo family's century of glory
Abad kejayaan keluarga Huo
can't be destroyed by you alone!
Tidak bisa dihancurkan olehmu seorang diri!
If not for the parental affection,
Jika bukan karena kasih sayang orang tua,
I would have...
Saya seharusnya...
What would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Parental affection?
Kasih sayang orang tua?
Father,
Ayah,
let's not mention things that never existed between us.
Mari kita tidak membahas hal-hal yang tidak pernah ada di antara kita.
However, I will,
Namun, saya akan,
out of gratitude for giving me life,
sebagai ungkapan rasa syukur karena telah memberiku kehidupan,
forgive your earlier act of treason.
Maafkan tindakan pengkhianatanmu sebelumnya.
Father, I am now the ruler,
Ayah, sekarang akulah penguasa,
and you are the subject.
dan Anda adalah subjeknya.
Before you take action next time,
Sebelum Anda mengambil tindakan selanjutnya,
think very carefully.
Pikirkan dengan sangat hati-hati.
But there is one thing
Namun ada satu hal
I must discuss with you properly.
Saya harus berdiskusi dengan Anda secara baik-baik.
Speak.
Berbicara.
Prince Mu has lost his ability to father children,
Pangeran Mu telah kehilangan kemampuannya untuk memiliki anak.
becoming Chancellor Huo's discarded pawn.
menjadi pion yang dibuang oleh Kanselir Huo .
King Liang of the Qi State is deeply disappointed in you.
Raja Liang dari Negara Qi sangat kecewa padamu.
He has already found a more suitable ally.
Dia sudah menemukan sekutu yang lebih cocok.
My child
Anakku
will surely be the Crown Prince of Chen State.
Dia pasti akan menjadi Putra Mahkota Negara Chen.
I will have him restore our former goodwill.
Saya akan memintanya untuk memulihkan hubungan baik kita seperti semula.
As for former allies,
Adapun mantan sekutu,
they can only meet the fate of being discarded.
Mereka hanya akan menemui nasib dibuang.
Discarded?
Dibuang?
Huo Wan,
Huo Wan
don't forget.
jangan lupa.
The child in your womb
Anak dalam kandunganmu
carries Huo blood.
mengandung darah Huo.
If our entire clan is executed,
Jika seluruh klan kita dieksekusi,
what then will be your fate?
Lalu bagaimana nasibmu?
You...
Anda...
From this day forth,
Mulai hari ini dan seterusnya,
the bond between us is severed.
Hubungan di antara kita telah terputus.
My child will bear the Chen surname.
Anakku akan menyandang nama keluarga Chen.
None of your business!
Bukan urusanmu!
The pain you inflicted upon me,
Rasa sakit yang kau timbulkan padaku,
I will return
Saya akan kembali
every bit of it to you.
semuanya untukmu.
You will watch with open eyes
Anda akan menonton dengan mata terbuka.
as I bring the Huo family to ruin
saat aku membawa keluarga Huo menuju kehancuran
and overturn this court!
dan membatalkan putusan pengadilan ini!
You...
Anda...
Insane.
Gila.
All gone insane.
Semuanya sudah gila.
The Huo family is finished.
Keluarga Huo sudah tamat.
Finished.
Selesai.
Insane?
Gila?
No.
TIDAK.
I am finally clear-headed.
Akhirnya pikiranku jernih.
Rather than groveling
Daripada merendahkan diri
before you pathetic men,
di hadapan kalian para pria yang menyedihkan,
I will seize the realm for myself,
Aku akan merebut kerajaan itu untuk diriku sendiri,
trampling you all underfoot!
menginjak-injak kalian semua!
When that time comes,
Ketika saat itu tiba,
this world
dunia ini
will bow to me alone.
hanya akan tunduk kepadaku.
The Chief Justice was replaced yesterday.
Ketua Mahkamah Agung digantikan kemarin.
(By the Emperor's Decree) Evidence of Finance Minister's crime
(Berdasarkan Dekrit Kaisar) Bukti Kejahatan Menteri Keuangan
was sent to His Majesty.
dikirim kepada Yang Mulia Raja.
Besides,
Di samping itu,
the falsely charged former Vice Revenue Minister
mantan Wakil Menteri Pendapatan yang dituduh secara salah
has been reinstated.
telah dipulihkan.
His Majesty offered him solace.
Yang Mulia Raja menawarkan penghiburan kepadanya.
The Vice War Minister was secretly executed at Mou hour.
Wakil Menteri Perang dieksekusi secara diam-diam pada jam Mou.
Secretly executed?
Dieksekusi secara diam-diam?
Chen Yu!
Chen Yu!
For 30 years,
Selama 30 tahun,
I smoothed over countless wounds for your Chen family.
Aku telah menyembuhkan luka yang tak terhitung jumlahnya untuk keluarga Chenmu.
And you?
Dan kamu?
You're nothing but a fool
Kau hanyalah orang bodoh
who climbed the throne on your sister's coattails!
Siapa yang naik tahta dengan memanfaatkan popularitas saudara perempuanmu!
Pah!
Huh!
I spit on you!
Aku meludahimu!
My lord,
Tuanku,
His Majesty surrounded the residence with the Imperial Guard.
Yang Mulia Raja mengepung kediaman tersebut dengan Garda Kekaisaran.
Surrounded?
Dikelilingi?
Yes.
Ya.
Traitor!
Pengkhianat!
- Kill him! - Colluding with the enemy!
- Bunuh dia! - Bersekongkol dengan musuh!
- Deserves death! - Traitor!
- Pantas mati! - Pengkhianat!
- Treacherous minister!
- Menteri yang khianat!
- Dog Chancellor! - Traitor!
- Kanselir Anjing! - Pengkhianat!
Traitor!
Pengkhianat!
- Kill him! - Traitor!
- Bunuh dia! - Pengkhianat!
Treacherous minister!
Menteri pengkhianat!
Grand Historian.
Sejarawan Agung.
Mark my words.
Ingat kata-kataku.
This realm now exists in the Jinghe era.
Alam ini sekarang berada di era Jinghe.
Your Feibai calligraphy style
Gaya kaligrafi Feibai Anda
appears more forceful than the late Emperor's final edict.
tampak lebih tegas daripada dekrit terakhir mendiang Kaisar.
Treacherous fool!
Dasar pengkhianat bodoh!
Had it not been for my support back then,
Seandainya bukan karena dukungan saya saat itu,
could you have ever secured the throne?
Mungkinkah Anda pernah mengamankan takhta?
This realm
Alam ini
rightfully belongs to the Huo family.
seharusnya menjadi milik keluarga Huo.
The Huo family alone steers this empire's course.
Keluarga Huo adalah satu-satunya yang mengendalikan arah kerajaan ini.
The traitor Huo Chengxuan secretly crafted imperial robes,
Pengkhianat Huo Chengxuan diam-diam membuat jubah kekaisaran,
framed the princes,
menjebak para pangeran,
hoarded gunpowder,
bubuk mesiu yang ditimbun,
colluded with enemies,
bersekongkol dengan musuh,
and plotted rebellion!
dan merencanakan pemberontakan!
- Kill him! - Kill the traitor!
- Bunuh dia! - Bunuh pengkhianat itu!
- Traitor! - Treacherous minister!
- Pengkhianat! - Menteri yang khianat!
Traitor!
Pengkhianat!
- Usurper! - Kill him!
- Perebut takhta! - Bunuh dia!
Traitor!
Pengkhianat!
Kill him!
Bunuh dia!
I am the true ruler!
Akulah penguasa sejati!
How dare you not kneel?
Beraninya kau tidak berlutut?
You once said,
Anda pernah berkata,
"Hunting boars requires three-edged arrows."
"Berburu babi hutan membutuhkan anak panah bermata tiga."
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin bertiup kencang, salju turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan tanpa akhir dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tak ada penyesalan atas langkah yang telah diambil. Biarkan permainan berjalan apa adanya♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan terjalin♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tak bisa menghindari karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapilah hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sulit dipahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Perpisahan yang menyakitkan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengenang♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta tak bisa dipadamkan♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mau menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis ulang cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Sebuah harapan yang telah lama dipendam♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan linglung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba masa-masa itu kembali lagi♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan kembali mimpi-mimpi lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis ulang halaman-halaman yang robek itu♪